---
title: 【前端八股文】ES6新特性,面向对象编程,事件循环,null和undefined,前端缓存的理解
description: 📚行了，已经准备卷铺盖回家了
mathjax: true
tags:
  - 面试
  - 前端八股文
categories:
  - 前端八股文
abbrlink: 2023715d
sticky: 2
swiper_index: 2
date: 2023-07-15 18:19:03
updated: 2023-07-15 22:00:00
cover: https://imgbed.zshlmy.love/picture/js汽水.jpg
keyword: 前端八股文,面向对象编程,事件循环,null和undefined,前端缓存的理解,博客,雨打窗前
---

### ES6新特性

#### 块级作用域

引入`let`和`const`关键字，允许在块级作用域中声明变量和常量，解决了以前使用`var`关键字带来的作用域问题

#### 箭头函数

提供了一种更简洁的函数定义语法，使用`=>`箭头符号，可以减少函数声明的代码量

#### 默认参数

在函数定义时设置参数的默认值，在不传入参数时使用默认值

#### 扩展运算符

在函数调用，数组，对象中展开数组或对象

#### 解构赋值

允许通过模式匹配的方法从数组或对象中解析出值，并赋给变量，可以快速获取使用值

#### 模板字符串

使用反引号\`包裹字符串，使用`${}`插入变量和表达式，支持多行字符串的书写

#### 类

引入类`class`的概念，并通过`constructor`方法定义构造函数，简化了面向对象编程

#### 模块化

ES6引入了原生的模块系统，使用`import`和`export`关键字可以方便地导入和导出模块，提供了更好的代码组织和复用

#### Promise和异步await

引入了Promise对象和异步/await语法，提供了更好的异步编程方式，避免了回调地狱

#### Map和Set

引入了Map和Set两种新的数据结构，提供了更方便高效的数据存储和操作方式

#### 数组方法

1. `find()`：返回数组中满足条件的第一个元素。
2. `findIndex()`：返回数组中满足条件的第一个元素的索引。
3. `filter()`：返回数组中满足条件的所有元素组成的新数组。
4. `forEach()`：遍历数组中的每个元素，并执行指定的回调函数。
5. `map()`：将数组中的每个元素进行处理，返回一个新数组。
6. `some()`：判断数组中是否有至少一个元素满足指定条件。
7. `every()`：判断数组中的所有元素是否都满足指定条件。
8. `reduce()`：对数组中的元素进行累加或累积计算。
9. `includes()`：判断数组是否包含指定的元素。
10. `Array.from()`：将类似数组的对象或可迭代对象转换为真正的数组。

#### 字符串方法

1. `startsWith()`：判断字符串是否以指定的字符开头。
2. `endsWith()`：判断字符串是否以指定的字符结尾。
3. `includes()`：判断字符串是否包含指定的字符。
4. `repeat()`：重复字符串指定次数。
5. `padStart()`：在字符串的开头添加指定字符，直到字符串达到指定长度。
6. `padEnd()`：在字符串的结尾添加指定字符，直到字符串达到指定长度。
7. `trim()`：去除字符串两端的空格。

### 面向对象编程

#### 面向对象的特征

1、“抽象”，把现实世界中的某一类东西，提取出来，用程序代码表示；

2、“封装”，把过程和数据包围起来，对数据的访问只能通过已定义的界面；

3、“继承”，一种联结类的层次模型；

4、“多态”，允许不同类的对象对同一消息做出响应。

### 事件循环

事件循环过程确保了 JavaScript 在单线程环境下的异步执行

通过将异步任务转换为微任务，在适当的时机执行，保证了任务的顺序性和及时性

1. 同步任务执行，这个过程可能会产生微任务，将微任务加入到微任务队列中

2. 微任务执行，微任务执行的时候可能会产生新的微任务，系统会将所有微任务执行完成，直到微任务队列为空

3. 执行宏任务，执行过程可能会产生微任务，将微任务加入到微任务队列中

4. 微任务执行，微任务执行的时候可能会产生新的微任务，系统会将所有微任务执行完成，直到微任务队列为空

5. 执行下一个宏任务，执行过程可能还会产生微任务，将微任务加入到微任务队列中

再次执行2，如此往复，事件就循环起来了

### null和undefined

undefined代表未定义的，通常是

- 定义一个变量没有初始化，JavaScript就会给他一个undefined
- 没有给一个形参传实参，那么这个形参的变量值为undefined
- 一个没有指定返回值的函数调用后返回undefined

null代表一个空值，JavaScript不会主动给一个变量设置null，JavaScript只会给一个未初始化的变量设置为undefined，它是用来让程序员表明某个用var声明的变量时没有值

### 前端缓存的理解 \|| 前端数据持久化的理解

http缓存是做http请求传输时带上的缓存，一般是后端配置，主要在服务器代码上配置，浏览器缓存一般是前端在js中配置的

一个优秀的缓存策略可以缩短网页请求资源的距离，减少延迟，并且由于**缓存文件可以重复利用**，还可以减少带宽，降低网络负荷

缓存是最简单高效的数据请求优化方法，数据请求可分为，发送请求，后端处理，浏览器响应三个阶段，缓存可以在一和三中进行优化，比如直接使用缓存不请求数据，或者前端发送请求，但后端和前端数据一样，后端就不用回传数据，减少浏览器响应数据
